---
title: "19 мая 2022 года, в день 100-летия всесоюзной пионерской организации"
slug: '19-maia-2022-goda-v-den-100-letiia-vsesoiuznoi-pionerskoi'
date: 2023-02-26
categories: 
  - "главная-рубрика"
coverImage: "KokY7Hj55K8.jpg"
---

19 мая 2022 года, в день 100-летия всесоюзной пионерской организации, в Госдуму внесли проект о создании общероссийского движения «Российское движение детей и молодежи «Большая перемена». 7 июня 2022 года Госдума его приняла. 14 июля В.В.Путиным был подписан Федеральный закон № 261-ФЗ «О российском движении детей и молодежи». 20 декабря 2022 года на организационном собрании в СОШ ФГБОУ "МДЦ «Артек» появилась самая первая ячейка РДДМ «Движение первых».

В Чеченской Республике по поручению Главы Чеченской Республики Героя России Рамзана Кадырова был сформирован штаб по организации, формировании и деятельности «Движения первых». Во всех общеобразовательных школах формируются первичные ячейки данного Движения.

На торжественном мероприятии, посвященной открытии одной из ячеек Общероссийского общественно-государственного движения детей и молодежи «Движение первых» в МБОУ СОШ N6 г.Грозный побывали члены команды проекта «Ушедшие в бессмертие»: член Общественной палаты РФ – Руководитель РО «Поисковое движение России» в ЧР Иса Сардалов и начальник центра профилактики ГБУ РНД – Руководитель РО «Офицеры России» Мовла Гайраханов и член Общественной палаты РФ Иса Сардалов.

Движение первых – это молодёжное движение в России, созданное 18 декабря 2022 года по инициативе руководства страны для воспитания, организации досуга подростков и формирования мировоззрения «на основе традиционных российских духовных и нравственных целей»,- сказал член Общественной палаты РФ Иса Сардалов.- Отделения движения должны открыться в каждом муниципалитете России, а в каждой школе могут быть созданы первичные ячейки движения. Законопроект о создании движения был внесен в Госдуму в день 100-летия всесоюзной пионерской организации имени В. И. Ленина. Принимать в организацию будут с шести лет, а находиться в ней можно будет до окончания школы или колледжа.

Первые участники движения приняли присягу перед собравшимися.  
Директор МБОУ СОШ N6 Зулихан Баталова в своем выступлении пожелала детям удачи в своем благом начинании. Будьте примером в учебе и во всех благих делах, - напутствовала она своих учеников.

Следует отметить, что данные мероприятия проводятся в рамках исполнения протокольных поручений Главы Чеченской Республики Героя России Рамзана Кадырова на средства Фонда президентских грантов при непосредственной финансовой, материальной и информационной поддержке ООД «Поискового движения России», Общественной палаты Российской Федерации и Чеченской Республики.

ПоисковикиРФ #ПоисковикиЧР #КомандаКРА #ПоискРФ #ПоискЧР #ПатриотыРоссии #Ингушетия #Фондпрезидентскихгрантов #ОбщественнаяпалатаРФ #ОбщественнаяпалатаЧР #ОфицерыРоссии #Регион95 #ГГНТУ #ТерскийРубеж #Чечня #ЧГУ #ЧГПУ #ПатриотЧР #Аджимушкай #ПоисковоедвижениевЧеченскойРеспублике #Судьбасолдата #СтуденческийдесантЧГУ #Терроризм #Грозный #ПатриотыЧечни #Малгобек #маоонацсовет #ЮнармияРИ #Дагестан


